
# 2017.02.18~2017.02.24 阅读论文

## Binder相关论文

在知网重点阅读了Binder机制相关的论文。

发现除了分析Binder的文章，研究Binder的人很少，只有几个Binder相关的论文。主要有两种：

1. 基于Binder的Android应用行为检测，

2. Binder扩展模型的设计和实现。

《基于Binder的Android用户隐私数据安全增强技术实现》硕士论文

《基于Binder信息流的Android应用恶意行为检测技术研究》硕士论文

> 这两篇论文利用读取Binder机制的传输内容，包括intent等内容，分别进行需要的检测。

《Android进程间通信Binder扩展模型的设计与实现》期刊

> 这篇文章实际上并没有修改Binder源码，而是写了一个Binder客户端作为代理角色，来代执行远程的操作，从而实现Binder跨机器执行。

关于Binder IPC的论文，暂时就找到这么多，之前想做的课题：《移植Binder机制到Linux》 但是由于Linux Kernel已经存在Binder驱动，所以可能创新性不够。由于Binder性能已经很好，数据传输只有一次拷贝，从性能上很难改进。Binder功能拓展没想到好的改进内容。

不过想到一个可能的点：基于Binder的应用危险行为旁路监听分析技术，通过旁路监听Binder，在机器空闲的时候进行分析。因为上面的论文实时对Binder传输的内容进行分析，会造成一定的性能损失。这个点的可行性还有待进一步验证。

## 以下是关于Android的论文

《Android平台细粒度权限管理系统的设计与实现》硕士论文

 > 这篇论文使用一定的算法（没细看算法部分），判断该应用的权限请求行为是否符合恶意应用的范畴，并实现了恶意权限请求拦截功能。

《基于权限提升的安卓平台恶意行为研究》硕士论文

 > 这篇论文研究了系统ROM包、应用软件、WebView漏洞、ADB调试功能方面的恶意行为，并提出了一些安全建议。

《基于ADB调试的Andriod系统植入研究》期刊

> 该论文分析了Android的功能，以及可能被恶意使用的场景。

想到一个可能的点：针对Android ADB的安全管理系统设计

《基于权限提升的安卓平台恶意行为研究》和《基于ADB调试的Andriod系统植入研究》均指出了Android ADB存在重大的安全问题，即使用ADB调试功能，能够静默安装应用、以及读取隐私信息，但是它们都没有解决，只提出了建议。若能针对ADB功能设计一个管理系统，实现对ADB危险操作的提示，从而阻止ADB随意安装应用以及读取隐私。

但是这个点可能不够大，因为这个点只是整个Android安全范畴的一小部分。

# 2017.04.01~2017.04.14 阅读论文

这些是我在知网的《中国优秀硕士学位论文全文数据库》里查找的有关Android的优秀论文。这些论文还没有被知网公开，但是在万方数据库可以下载。

## 1 课题相关论文

### 1.1 谢志华. Android图形显示系统的改进 研究与实现[D]. 武汉理工大学, 2015.

这篇论文做了Android多分辨率功能，包含缩放全屏输出和源尺寸输出两种方式。
原理是修改 SurfaceFlinger ，更改图形尺寸为指定的大小，输出图形到内核的 Framebuffer 。然后修改内核中DMA传输显存的地址等参数达到只输出修改后图形的目的。

想法：如有需要，同样可以通过修改 Framebuffer 的内容来，达到 Linux 界面 和 Android 界面一起显示的目的。

### 1.2 吴佳杰. 基于LXC的Android系统虚拟化关键技术设计与实现[D]. 浙江大学, 2014.

使用LXC隔离技术在一个Linux内核上面运行多个Android系统。
LXC用于隔离各个Android系统的服务，LXC包含namespace和cgroup技术。

主要包含三个点：
1. LXC隔离
2. framebuffer独占切换的功能 和 输入设备复用功能
3. Binder驱动复用

与我相关：Binder驱动复用

在整个系统中只启用了一个Service Manager服务，该服务在宿主的 Android系统中启动，管理了宿主系统和客户系统中的所有服务，在新的驱动中，我们主要加入了一个新的功能，使驱动能够区分来自上层的不同系统的服务将同系统中相同命名的服务进行区分，使得不同的Android系统的服务能够正确的注册到Service Manager服务中，并且 不同的Android系统的客户端能够通过新的Binder驱动获取自己系统的中对应的服务。

想法：这个论文挺厉害的，修改的地方多，工作量大。其中 Binder驱动复用 对我的参考价值较大。可以参考它对Binder的修改。

### 1.3 田鲁. Android操作系统中IPC机制和Media的分析与优化[D]. 电子科技大学, 2012.

这篇文章针对Binder传送大文件慢的问题，利用管道等手段改进Binder，以MEDIA服务为例，提高了媒体传送的性能。主要有三个措施：局部优化、数据分流、并行传输。

局部优化： 利用管道等手段 就是在需要传输大文件的时候，使用管道传输文件数据，Binder传输文件信息。

数据分流：将Binder数据分包。

并行传输：将分包的数据用共享内存传送过去。

想法：这篇论文主要在Binder上进行修改，所以对我参考价值很大。

## 2 其他论文

张媛媛. 基于Android平台手机木马的研究与实现[D]. 武汉理工大学, 2015.

这个论文实现了一个Android上的木马，通过各种手段实现：自动启动、远程控制、信息回传。

乔守良. 基于Android平台的WiFi架构的研究[D]. 山东科技大学, 2014.

这个论文更奇怪，他是一个综述型的论文，研究了Android的网络实现原理，没有创新。
