# 工作记录
## 2018.08.13 ~ 2018.08.20
### 工作任务
  - 肖学长的论文，在周三下午进行讨论
  - tagged cpu & security 相关论文查询
  - 周二进行os 安全属性讲解

### 2018.08.16
#### meltdown
meltdown例子：https://zhuanlan.zhihu.com/p/32784852
以下是我自己的理解
  1. 首先目前的intel cpu都有乱序执行特征，即，在完成长指令周期的命令时，cpu会自动向下执行当前指令之后的指令来预处理。如果预处理的执行代码中包含了访问内核代码和数据，则可能将这些数据缓存到cache中。通过侧信道工具很可能根据访问速度的差异获得指定地址的信息。完成如上的基础是用户进程与内核空间使用一套页表
  2. 如果对内核空间单独使用页表。则用户在预处理执行的代码中无法通过当前的虚拟地址获取相应物理地址，即完成隔离。
  3. 原来不理解的地方在于，如果在预处理语句中包含了陷入内核的指令，则只改变当前一些寄存器的状态，但不会完成重新指定内核页表到CR3，刷新tlb等操作。
### 2018.08.15
  - 针对OS安全属性与大家进行了分享。虽然没有讲完，但是对于一些内容还不是很明确。主要包括
    - dmapage的类型包含哪些
    - owner和owned之间的关系，要满足5个基本关系，其中双射和排列后大小关系没有阐述清楚
    - 隔离性没有讲完
  - 什么是双射

拥有者  | 资源  | 个数
---|---|---
Process1 | file1 | 2
process1 | file2 | 1
process1 | file3 | 2

perm_inv(owner, perm(owner, idx)) == idx &&
perm(owner, perm_inv(owner, owned)) == owned

  - 第三个约束的解释

∀r. ∀0 ≤ i < |O|.<br>
own(π(r,i)) = r ==> i < refcnt(r) <br>
∧ own(π(r,i)) != r ==> i >= refcnt(r) <br>

**ownedby(owner, owned) ==> perm_inv(owner, owned) < ref(owner)**<br>
对于一个（proc1，proc2，proc3，proc4，。。。）内核对象（owner）队列，如果针对于一个资源r（可能是个page），前n个内核对象都拥有该资源r，即own（proc0，proc1，。。procn）= r成立，则，当i < n时，own（proc0，proc1，。。。proci）= r也成立。<br>

反之，
**!ownedby(owner, owned) ==> perm_inv(owner, owned) >= ref(owner))** <br>
[操作系统上层属性](https://github.com/mancanfly-1/work_records/blob/master/操作系统上层属性.md)<br>
[肖奇学博士论文](https://github.com/mancanfly-1/work_records/blob/master/肖奇学博士论文.md)
## 2018.07.30 ~ 2018.08.05
### 2018.07.30
  - 与本科生的沟通
    - 确认当前hv6-riscv是否包含调度系统？<br>
      没有。由用户空间自己调用sys_switch syscall完成任务切换。与之前的猜测一致。
    - 了解他们对采用虚拟化验证的理解.<br>
      根据源代码，内核的入口是hv6/main.c,它先载入了一个init程序，之后就直接跳转到init程序中了，载入init程序是由static void user_init(pid_t pid)函数完成的，而它对页表的操作只有载入init程序和载入ulib程序两个ELF文件的操作，同时，在user_init中还包含了对page_table_desc的映射。但，并没有对内核代码段做映射。所以，目前对hv6-riscv的验证是不完全的，只是验证了trap接口是python规约的refinement。而采用虚拟化技术带来的是整个os的正确性的验证。这和我最开始的想法是一致的，即，他们根本就没做这部分工作。
  - 老师，我该怎么做呢？我好迷茫啊？如果使用smt将虚拟内存模型验证通过了，那也是个突破。但是目前还没有人做出来，我去做不知道能不能成功！如果不考虑虚拟内存的问题，porting riscv的工作又不是那么完善。写出的文章没有说服力啊
## 2018.07.23 ～ 2018.07.29
### 2018.07.27
  - 写了相关email，并发送给王曦老师。等待回复。
### 2018.07.26
  - 陈老师针对当前为什么采用虚拟化技术辅助验证的答复不认可。identity mapping在不使用虚拟化的基础上也是可以实现的。需要和王曦老师确认。
### 2018.07.25
  - 陈老师提出，为什么通过虚拟化技术来辅助完成对hyperkernel的形式化验证？如下是我的调查，<br>
    - 首先，传统intel x86_64的虚拟内存分布中，根据内核代码模型，kernel text被映射到top 2 GiB。所以，内核代码的访问需要通过虚拟地址到物理地址的转化才能得到真正的地址。
    - 虚拟地址到物理地址的转化需要通过访问页表来实现，但是对验证虚拟地址到物理地址的转化非常困难，hyperkernel希望绕过这个验证；论文“Types, Maps and Separation Logic”和"Verification of Programs in Virtual Memory Using Separation Logic"中详细介绍了如何使用Isabelle、separate logic来对虚拟内存进行验证；
    - 如何绕过呢？最好就是使用identity mapping，即，物理地址等于虚拟地址，这样就可以绕过对页表的验证；
    - 选择采用虚拟化技术，将用户空间与内核空间分开，这样，内核地址可以随意安排，可以将内核代码identity mapping，即虚拟地址与物理地址一致；
    - 为什么riscv中可以不通过虚拟化就能够绕过验证虚拟地址到物理地址的转化呢？<br>
    ==我猜测，riscv对内核代码在内存中内存布局没有特定限制。可以将内核代码映射到任意的虚拟地址上，所以，将内核代码放在指定物理地址的同时，也将其映射到该物理地址对应的虚拟地址上，即identity mapping。==

## 2018.07.16 ～ 2018.07.23

### 07.17
  - [ASPLOS 18 学习笔记](https://github.com/mancanfly-1/work_records/blob/master/ASPLOS%2018%20高性能计算.md)
  - 文章中涉及到了遗传算法，这种基本算法在很多应用中都有出现，应该***掌握***。
### 07.16
  - 整理了hv6-riscv的相关文档，见07.10相关链接。学习ASPLOS18论文。
## 2018.07.09 ～ 2018.07.15
### 工作计划
  - 完成对规约和hv6-riscv的代码对应验证
  - 查找一个可以近期可以发的会议
### 07.10
  - 分析了进程调用对应的相关的6个syscall与hv6-riscv的对应，发现了一些问题，目前通过有道笔记可以直接导出markdown。我会将整理完的对hv6-riscv的分析过程和对应文档整理后放到git上。[hv6-riscv 代码与spec对应分析](https://github.com/mancanfly-1/work_records/blob/master/hv6-riscv_code_spec.md)
  - [hv6-riscv启动过程分析](https://github.com/mancanfly-1/work_records/blob/master/hv6-riscv分析.md)
  
  
  
### 07.09
  对hv6-riscv整个系统，从系统启动过程出发分析移植过程；已经与老师进行了沟通；老师提出了建议是
  - 对riscv的handbook，specification还是不了解，所以，需要花时间进行学习；
  - 与施振兴同学进行沟通，提高学习效率；
  - 将学习记录放到github上，这样可以记录学习过程；
  - 接下来对规约和hv6-riscv的代码进行对应验证，分析09小组的工作是否完备。

---
## 2018.07.02 ～ 2018.07.08
### 工作计划
  - 目前需要对上周的工作计划进行调整，将工作重心放到在一个月内发一篇论文上
  - paper的内容以hv6到riscv的移植并验证为主，需要和老师再沟通一下
### 07.05
  - 计划学习hv6-riscv的系统启动部分；
  
### 07.04
  - 粗略阅读了RISCV的'riscv-spec-v2.2.pdf'和'riscv-priviliged-v1.10.pdf'两个文档。了解了riscv的权限架构，主要目的是确定为什么hv6移植到riscv时，user process运行在U-mode，kernel运行在S-mode；这样对地址空间分离造成如何影响。
  - 大概了解user-level ISA指令，以及程序员handbook；方便对hv6 porting到riscv中的汇编代码的理解。
  - 了解CSRs寄存器。在hv6-riscv的初始化过程中有很多对状态寄存器的设置，需要理解。主要在代码阅读的时候，进行对比和查阅。
### 07.03
  今天对hypervisor到arm的移植完成了阅读和分析。了解了一篇移植报告应该怎么写，可以将这篇文章的组织结构应用到即将自己写的关于将porting hyperkernel on riscv里。具体的报告较多，记录到‘有道笔记中--》hyperkernel--》heyperkernel arm移植’ 。
  - 论文组织结构暂定
  - 摘要：
  - 英文摘要：
  - 1. Introduction
  - 2. Related work
  - 3. Risc-v Archtecture Overview
  - 4. Risc-V Design
  - 5. Implementation
  - 6. Experiment and Results
  - 7. Conclusion
### 07.02
  学习hypervisor到arm的移植，主要阅读华盛顿大学的hypervisor-arm移植技术文档。

---
## 2018.06.24 ～ 2018.07.01
### 工作计划
  - 学习本科生hv6-riscv和文件系统验证两个小组的工作内容。
  - 能够重现两个小组的工作
  - 对hv6-riscv小组修改的规约和验证能够理解
  - 文件系统小组采用了新的方式通过seasnake将C++转换成python进行验证，需要了解整个过程，并实践。
### 06.28
  原计划学习FS系统的验证过程，下午开会之后，重新确定了一个目标，即通过将当前hv6-RISCV的深入学习后，将其发表一篇会议论文。目前需要将其跑通。截止到现在，运行时，还出现了一点问题。正在排查。
  目前，通过与陈宇和秦岳的沟通，已经完成了对hv6-riscv的配置工作。主要问题是分支的选择和编译链的安装问题。
### 06.27
1. 目前已经对文件系统验证工作进行了重现，并验证；
2. hv6-riscv的重现工作出现了问题，在按照小组方法配置工具链后，make qemu时出现了错误，目前还不知道是什么原因。
3. 对hv6-riscv中修改的spec进行了分析，主要集中在vm上。同时，对report中验证部分与代码进行了对比。总体上改动的不大。只改了几个函数，并添加了一个函数。修改的代码和spec比较好理解。
4. 对修改后的hv6进行了代码对比分析，主要了解都改了哪些文件，添加了哪些东西。对trap.c, syscall.c等涉及到系统调用的代码进行了阅读。由于以前一直关注规约，现在只是大概了解
5. 明天的工作计划：分析FS的验证过程。初步有个计划是 C++ --> python --> 符号执行 --> 应用到其他OS或者程序 --> 形成paper。
  
>> 20180611 请补上本周的工作纪要（可以学习一下syr的纪要写法。）。请建立一个目标，准备7月完成一个自定目标的技术报告。

2018.05.24 ~ 2018.05.31
-对spec文件夹下的相关py文件进行分析，整理相关文档，放在https://github.com/chyyuu/hv6/docs 中.
