
>> chyyuu 20180611 由于种种原因，开题准备的工作进展慢了。在我给你的相关客厅选择中，你选择了用静态分析的方法分析并找到preempt-rt中破坏atomic context的bug。由于有白家驹已经发表的论文“DSAC: Effective Static Analysis of Sleep-in-Atomic-Context Bugs in Kernel Modules”，他的论文在目标、方法、结果上有很类似/相同的地方，所以需要明确你的研究内容有哪些与之不同的地方，你的创新点在哪，你的特点在哪，而不是简单的重复他的工作。 虽然是6月底开题，请提前准备，定好计划（目前还看不到你写的相关计划）。再次希望能在本周末或下周末（6月22日前）完成开题内容的前期准备（论文调用，实验分析，初步设计，初步实验，数据评价等，实验报告，开题报告等），请做好规划，并把具体计划写到你github 周报告网页上。请注意，前期的开题准备完成并经过相关老师的审阅通过后，才能开题，否则只能推迟开题了。


### 2018.06.02 - 2018.06.08

​	这周根据陈老师提供的DSAC的信息，找到了作者白家驹聊了一下，白家驹师兄帮我梳理了一下整个思路：

（1）想清楚是用Clang在前端做还是用LLVM在IR层做。确定了刷Doc，再看些project，做出自己的代码框架；

（2）把静态分析的各种概念搞清楚。因为静态分析都是用已有的概念去组合，应用到新场景，而且概念比较多，要搞清楚概念。

（3）深入分析自己的应用场景，想清楚用什么样的思路，用哪些方法，是path-sensitive还是insensitive等等问题，然后不断校正。

（4）上面的是大概方向，等真正做起来后还有不少具体的问题，比如要做很多优化来减少分析所需时间，要对检测到的bug做分析看怎样降低误报率等等，这个等后面遇到问题的时候再处理。

​	

​	关于第一个问题，现在确定是在IR层做。

​	开题时主要的问题还是对问题的分析，这是下周主要的工作。对问题分析清了之后就准备开题了。



### 2018.04.28 - 2018.05.04

​	写了一个简单的[checker](https://github.com/lighttime0/Preempt-RT-Linux/tree/master/Projects/Simple-Demo-Checker)，能做到把代码中位于`local_irq_save()`和`local_irq_restore()`中的`__might_sleep`找出来。

​	现在的问题分两块：

（1）把这个checker用在kernel的分析上。kernel的代码体量较大，且包含关系复杂，现在的解决办法是看seda的代码中相关的设计，模仿seda的思路： 把需要分析的函数提取出来分析。

（2）思路不够开阔。这需要多读些paper。



### 2018.04.21 - 2018.04.27

​	读了Fan Long的三篇论文，记录到github上，然后开始写一个基本的demo代码。



>> chyyuu 04182025 目前，你的研究课题逐渐聚焦到了如果用静态分析的方法分析并找到preempt-rt中破坏atomic context的bug。没看到你在课题研究分析中的阅读论文列表（建议形成一个文件，放在这个目录下）。我提供了[reference list](https://github.com/openthos/research-analysis/blob/master/projects/static-analysis-kernel/reference-list.md)，便于你用于课题研究。clang static analyzer是一个通用型的分析工具，完全理解它的实现没有必要。对于特定问题，需要自己写分析工具。需要深入理解might_sleep导致atomic context被破坏的问题，需要关注concurrency bug中与破坏互斥相关的已有相关研究和内核中的concurrency bug与atomic context的已有相关研究。 虽然是6月底开题，但你目前进度偏慢，所以请提前准备，希望能在5月底完成开题内容的前期准备（论文调用，实验分析，初步设计，初步实验，数据评价等，实验报告，开通报告等），请做好规划。并把具体计划写到你github 周报告网页上。

### 2018.04.14 - 2018.04.20

现在在做的事情是寻找`local_irq_save`到`local_irq_restore`之间的代码展开中是否有`might_sleep`一簇的函数。现在正在了解[Clang Static Analyzer](http://clang-analyzer.llvm.org)。

按陈老师要求，下周四讲fse17的一片paper——[**Automatic Inference of Code Transforms for Patch Generation**](https://github.com/lighttime0/Preempt-RT-Linux/blob/master/Papers/fse17-Automatic%20Inference%20of%20Code%20Transforms%20for%20Patch%20Generation.pdf)。



>> chyyuu 04182018 看来有些进展了。找到问题的规律，然后想方法解决。可看看 http://www.jos.org.cn/html/2016/4/4972.htm  http://groups.csail.mit.edu/pac/patchgen/papers/prophet-popl16.pdf   prophet有源码 读懂论文，看看此系统能否重现。

### 2018.04.07 - 2018.04.13

按上周的计划，把9个BUG分析了一遍，记在这里：

https://github.com/lighttime0/Preempt-RT-Linux/tree/master/BUG%20Analysis/Linux-4.9.84-rt62

这9个中有7个是因为sleep function在invalid context调用引起的，这个invalid context是指关闭本地中断的上下文，具体来说，是cli关闭硬中断，此时禁止硬中断和抢占，不能睡眠。

下一步分两点：

* 看看其它由于sleep function引起的BUG；
* 试着想个自动化的方法能找到这些BUG。

### 2018.03.31 - 2018.04.06

这周按上周的计划分析了一下这些BUG的原因，总结在这里：[https://github.com/lighttime0/Preempt-RT-Linux/blob/master/Experiment%20Record/2018-04-04%20对patches-4.9.84-rt62中所有BUG的分类.md](https://github.com/lighttime0/Preempt-RT-Linux/blob/master/Experiment%20Record/2018-04-04%20对patches-4.9.84-rt62中所有BUG的分类.md)。

设计的背景知识太多，没总结完。已经总结的两处一个是因为高通骁龙SoC自己实现的irq_chips有不一样的处理逻辑，必须在硬件中断上下文中能调用，所以不能睡眠。一个是因为arm架构中kprobe的使用在stop_machine()中有问题。还有一个是因为飞思卡尔SoC的问题，还没看完。

下周会尽早找陈老师探讨一下方向。

### 2018.03.24 - 2018.03.30

这周跟陈老师讨论了一次，重新订正了一下方向。

正在写RT中出现的bug的分析，写好后下周会跟陈老师再讨论一次。

之前的情况总结下来大概是：

* 这些bug大多是某个体系结构、某个硬件在运行出了问题，上报了bug，然后对某个文件进行修改的。有一半左右的bug是改spin_lock和local_irq的。原因比较special，但是修改的代码看上去没有什么特点。
* 用seda的方法在语义context中自动找bug应该是不行的，现在需要想另外一种能发现这种bug的方法。



>> chyyuu 20180326 在我与你的交流中，我更多的是谈到对rt的功能bug原因/如何fix/如何快速升级的事情。对提高preempt-rt的rt性能几乎没有谈过。所以，请注意大方向不要偏了。

### 2018.03.17 - 2018.03.23

这周出去面试和参加宣讲会意外，对RT的latency和throughput做了测试，测试记录和代码在这里：[https://github.com/lighttime0/Preempt-RT-Linux/tree/master/Projects/Tests/20180322-RT_Network_Test](https://github.com/lighttime0/Preempt-RT-Linux/tree/master/Projects/Tests/20180322-RT_Network_Test)。

测试并没有测出来在RT中吞吐量下降的情况，因为没有多余的调度出现。下一步的计划之一是寻找延迟降低，吞吐量下降的情况，这是优化的目标对象。

下一步的计划之二就是刷刷论文，看看有什么好的点可以扩展。



### 2018.03.10 - 2018.03.16

这周主要就是参加面试和宣讲会、企业行，以及党组织学习两会，补党员学习笔记了……

周五开始搭实验环境，预计周末能搭好。

搭好后会进行一些性能测试。



### 2018.03.03 - 2018.03.09

#### 本周工作总结

上个周末把PREEMPT_RT的Doc刷完了，整理github上，还是这个地址：https://github.com/lighttime0/Preempt-RT-Linux

然后一周时间都在准备面试，希望一次面过。

下周打算搭建实验环境，试验一下各种benchmark。



### 2018.02.24 - 2018.03.02

#### 本周工作总结

本周的主要工作是总结整理PREEMPT_RT的资料，放在这里：https://github.com/lighttime0/Preempt-RT-Linux

内容主要有：

* RT Linux项目官方网站Doc的翻译（部分）
* 收集了三篇相关的论文
* 对patch-2.6.22.1-rt9中的raw_spinlock进行抽取，下一步会对这些raw_spinlock进行分析，但是分析设计知识面广，进展比较缓慢。



## 2017年秋 —— 2018年春学期总结（补充2）

## 需要提前学习的一些前提知识

- linux源码 patch, 编译，安装，运行
  - 对linux源码打rt-patch后，手动修改冲突、编译、运行的记录：https://github.com/chyyuu/rt-patch-analysis/blob/master/developers/lt/linux-4.4-rt_patch_update_to_linux-4.5/README.md
- smPL的理解，使用
  - 把[coccinelle的例子](http://coccinelle.lip6.fr/sp.php)学习了一下
- RT-Preempt的porting技术
  - 和第一点在一块，用rt-patch进行patch和porting，porting的记录：https://github.com/chyyuu/rt-patch-analysis/tree/master/developers/lt/linux-4.4-rt_patch_update_to_linux-4.5
- llvm-linux的porting技术
  - 这块没有做。
- llvm/clang编程的理解与掌握
  - 对llvm和clang的部分文档大致翻译了一遍，英文阅读虽然没问题，但是阅读完后印象不深，而且复习时相当于重新阅读，所以翻译成中文，加深理解，方便复习：[https://github.com/openthos/research-analysis/tree/master/developers/李曈/llvm-clang]()。

## 目标

### 总目标

让一个一般水平的kernel开发者，能够随着kernel的快速发展，能同时快速升级/降级某些kernel module或kernel patches。目前集中在RT-Preempt上。

### 分目标

- 理解掌握seda，通过seda，可针对某些kernel patch，快速建立对这些kernel patch的smPL格式的元patch。进一步要求：扩展seda
  - 对seda的理解包括[安装配置](https://github.com/lighttime0/research-analysis/blob/master/developers/李曈/Seda/2017-11-07%20Seda%20安装配置笔记.pdf)、[阅读报告](https://github.com/lighttime0/research-analysis/tree/master/developers/李曈/Seda/seda_reading_report.key)，以及一份根茅俊杰师兄讨论几次后总结出来的算法思路[流程图](https://github.com/lighttime0/research-analysis/blob/master/developers/李曈/Seda/流程图.pdf)。
- 理解掌握RT-Preempt，能够理解其设计思路，容易犯错的原因，现象和二者的联系，能手动快速移植RT-Preempt到新版本内核中。进一步要求：理解应该把patch打到哪里，如何改进RT-Preempt，能够快速升级。
  - RT-Preempt的文档大致阅读了一下，大概了解了rt主要解决的四个问题。rt容易犯错的原因这块没做，之前跟陈老师讨论过，这里设计benchmark的问题，讨论没结果，然后就搁置了。
- 为分析RT-Preempt中的潜在bug，需要用到llvm，所以可以基于seda或rid，在此基础上可以通过人工或自动的方法，发现RT-Preempt的bug。
  - 这块没做。

### 研究点/关键技术点

- seda有哪些不足或限制，可以改进？
  - seda的不足在于目前只能处理70%的case，一些比较复杂且少见的情况没有处理。
- RT-Preempt的潜在bug有哪些？如何自动发现？
  - 这块没做。
- RT-Preempt的设计上的不足有哪些？如何改进？
  - 这块没做。
- 快速升级kernel patches/module的方法研究。
  - 这块跟陈老师讨论过，对于rt-patch升级类型的问题，pattern多，但每个pattern的实例少，很多pattern的实例只有一个，这种问题的算法我设计不出来，卡住了。





>>  20180109 chyyuu 本学期计划进展如何？

##  2017年秋 —— 2018年春学期总结（补充）

​	这个文件夹是对Linux-4.4.70的分析：https://github.com/chyyuu/rt-patch-analysis/tree/master/developers/lt，里面包含了手动迁移的记录，手动迁移过程中遇到的问题，以及迁移前后的patch。

​	4个月前跟陈老师讨论了这些东西，当时的进展卡在基于这些结果和对seda的理解，我自己提不出一个可行的方法来解决patch在跨版本的时候自动更新，大致原因在于我觉得coccinelle是一种类似正则匹配的语言，不能在保证不引起误修改的前提下解决这个问题。陈老师当时给出的建议是再多深入了解seda。

​	现在的情况是这个问题的算法我仍然想不出来，这个问题跟茅俊杰师兄讨论过两三次，也没有什么很好的结果，希望找时间跟陈老师再讨论一下，看是该换题还是有更好的方案。

​	目前我还是在以基于LLVM的AST树状操作算法核心去学习，并找寻应用。希望陈老师有时间讨论一下这个是否合适。



## 2017年秋 —— 2018年春学期总结

### 本学期进展

本学期的主要精力放在LLVM/Clang的学习上了。翻译了一部分官网的Doc，也试验了一部分Doc的代码。已经在github上放了一部分，还有一部分需要整理整理再放。

另外一部分精力用在对seda的研究和扩展上了。10月份从茅俊杰师兄那里理解了seds的设计思路和一些细节问题后，做了一份两页的手写版的笔记。在11月的SOSP上，找到了seda扩展的一个思路，也跟Amazon的专家来往了一封邮件讨论这件事情。大概来说，把AST树的操作用在机器学习的框架中，用来压缩操作，提高速度，参考CMU陈天奇的TVM/NNVM。12月和1月做了一些这个方面的调研，因为觉得seda的核心方法可以用来做这件事情，只是我对开始动手试验前所需的背景知识欠缺太多，要补。

### 下学期计划

下学期非常紧张，两件大事要做：要开题，要找暑期实习。

开题的题目，上面那件事情想调研出点结果再跟陈老师讨论，目前看来可能要等下学期开学才能有点结果了。

暑期实习的事情我会尽量少占用时间和精力，实现安排好进度，主要以开题为主。



# 本学期计划

## 需要提前学习的一些前提知识
- linux源码 patch, 编译，安装，运行
- smPL的理解，使用
- RT-Preempt的porting技术
- llvm-linux的porting技术
- llvm/clang编程的理解与掌握

## 目标
### 总目标
让一个一般水平的kernel开发者，能够随着kernel的快速发展，能同时快速升级/降级某些kernel module或kernel patches。目前集中在RT-Preempt上。

### 分目标
- 理解掌握seda，通过seda，可针对某些kernel patch，快速建立对这些kernel patch的smPL格式的元patch。进一步要求：扩展seda
- 理解掌握RT-Preempt，能够理解其设计思路，容易犯错的原因，现象和二者的联系，能手动快速移植RT-Preempt到新版本内核中。进一步要求：理解应该把patch打到哪里，如何改进RT-Preempt，能够快速升级。
- 为分析RT-Preempt中的潜在bug，需要用到llvm，所以可以基于seda或rid，在此基础上可以通过人工或自动的方法，发现RT-Preempt的bug。

### 研究点/关键技术点
- seda有哪些不足或限制，可以改进？
- RT-Preempt的潜在bug有哪些？如何自动发现？
- RT-Preempt的设计上的不足有哪些？如何改进？
- 快速升级kernel patches/module的方法研究。



# 本周工作进展和下周计划

### 2017.12.02-2017.12.15

#### 本周工作进展

（1）刷完《Advanced Programing in the UNIX Environment》前三章和《LINUX设备驱动程序》前四章

（2）刷完MIT 6.824 Lab1和MIT 6.828 Lab1 Part I,II

#### 下周工作进展

准备在继续学习的基础上，对TVM/NNVM进行调研分析。



### 2017.11.18-2017.12.01

#### 本周工作进展

（1）粗略的看了一部分的《Mastering CMake》，能在Clang中阅读CMakeLists，并能自己写些简单CMakeLists，用来在Clang加入自己写的工具，用cmake配置，然后make，运行。

（2）详细刷了Use Clang as Library文档，学习了如何使用Clang提供的LibTooling来对AST进行遍历，以及对节点进行一些基本的操作，正在写自己的test工具。

（3）刷了MIT 6.824的Lab1的Part I，II，作为扩展学习。

#### 下周工作计划

（1）自己写一些基于Clang‘s LibTooling的工具，熟悉Clang对AST的操作。

（2）如果上一步能顺利完成，对seda的一些功能就可以上手粗略写一下了。

（3）最重要的还是要写新东西，茅俊杰师兄之前提的，从上万commit中自动分析需要的commit这件事，他用shell脚本写了一个简单的实现，我要做的第一步就是刷一部分shell脚本编程手册，看懂茅俊杰师兄的做法后，再讨论后续事宜。



### 2017.11.04-2017.11.17

#### 本周工作进展

（1）完善网络安全项目，参与预演，根据时间限制调整演示内容。

（2）补充基础知识，《编译原理》、《Python》、Linux、LLVM Doc

#### 下周工作计划

（1）继续配合网络安全项目推进

（2）继续补充基础知识



### 2017.10.21-2017.11.03

​	由于2017.10.27-2017.11.01期间去上海参加SOSP 2017会议，所以这两周的周报告放到一起写了

#### 两周工作进展

​	第一周主要是读SOSP的paper，以及整理网络安全项目平台中，我们负责的四个工具的文档。

​	第二周主要找茅俊杰解决rid和seda的安装配置问题，以及请教了一些seda的学习过程中的问题。

#### 下周工作计划

​	首先是完成rid和seda的安装配置，在一个干净的unbuntu环境下现在是可以搭好的，但是服务器上环境比较乱了，所以准备学习下docker，在docker上配置好，并写成镜像，这样方便维护和使用。

​	其他的时间用来继续学习seda，补充知识。



### 2017.10.14-2017.10.20

#### 本周工作进展

​	这周事情很琐碎，搞了半天却也没什么成果，看了些SOSP的论文，看了些seda的资料，看了些网络安全攻防平台项目的东西，有点没头绪乱飞的感觉，最后没什么结果。

#### 下周工作计划

​	下周要捋清思路，搞清楚工作重点，分清主次。

1 重要且紧急

​	下周五去SOSP，所以下周7要和另三位同学一起把SOSP的paper大概看完，起码要把Introduction搞清楚。

2 重要但不紧急

​	seda仍然是最重要的主线。

3 不重要但紧急

​	网络安全攻防平台项目，把report的解释和bug的样例加到网页中。周末稍微复习下php，周一上午之前写完。

#### 对SmPL、rt-Linux、seda的补充

​	我对这些东西还没有形成一个完整的文档，还在学习中，当我认为这个我的文档初步有个模样了会放上来，然后在线上更新。目前想写一个对rtlinux中关键的几种修改在linux中应用的分析，比如spin_lock、rt-mutex等，还没成型，等初步成型了就上传。

​	我目前对seda的学习方法是先手动复现对一个commit做一次基本的seda分析流程。



>> chyyuu 20171016 上周你报告中有一点讲到，把seda的实现当成blackbox，先能熟悉和使用它，知道它的能力和不足，这也包括了理解smPL的理解与实践。希望本周补上。还有就是对rtlinux的理解，在你的计划中没看到。没看到你对本学期计划的重新整理，我帮你先整理一下。你可进一步补充，并基于此，倒推着制定周计划和月计划等。



### 2017.10.07-2017.10.13

#### 本周工作进展

1、阅读seda的paper，尽量理解；

2、阅读一篇SOSP的paper。

#### 下周工作计划

1、安全项目那里，按照周五下午开会的结论，修改一下；

2、继续阅读seda的相关论文；

3、再读一篇sosp的paper。



### 2017.09.23-2017.09.29

#### 本周工作进展

1、与肖络元一起完成了Juxta和APISan的项目任务；

2、阅读了Juxta和APISan的paper；

3、开始学习数据流分析的理论知识，以及Z3的使用。

#### 下周工作计划

1、项目那里好像暂时不需要搞什么了，所以下周的主要任务就是学习数据流分析和过程件分析的理论知识，以及Z3的使用；

2、SOSP 17的paper现在只看了一篇，要抓紧看了。



### 2017.09.16-2017.09.22

#### 本周工作进展

1、与肖络元一起完成了Kint和Rid的项目任务；

2、阅读了Kint和Rid的paper，研究了部分Kint的代码；

#### 下周工作计划

1、下周的主要任务是研究SMT Solver，这个东西在Kint、Rid以及很多程序分析的工作中都用到了，在Kint的代码中也看到它的存在，感觉需要认真学习一下；

2、和肖络元一起完成juxta和apisan的项目任务，以及用Kint和Rid测试更多版本的kernel，将结果放在服务器上。



### 2017.09.09-2017.09.15

#### 本周工作进展

​	这周重新梳理了一遍如何使用seda快速移植rt patch到linux-4.x版本这个问题。

​	首先，关于seda的能力边界下周会找茅俊杰讨论一下。关于rt patch在移植过程中遇到的冲突，记录在[Preempt_RT patch 4.4.79 更新到 4.5.0.md](https://github.com/chyyuu/rt-patch-analysis/blob/master/developers/lt/linux-4.4-rt_patch_update_to_linux-4.5/Preempt_RT%20patch%204.4.79%20更新到%204.5.0%20.md)，分析中看到的冲突问题，与out-of-tree module移植中的冲突类型不同，下周会找人讨论下，最后跟陈老师讨论一下。

​	其次，移植之后的代码的正确性和有效性需要rt benchmark去测试，这一点对于paper是非常重要的，这周找了些benchmark，下周测一下移植后的kernel。觉得只解决编译中的冲突远不够，暂时没有科学的移植方案。

#### 下周计划

​	这周对研究问题的重新梳理让我明确了接下来的工作流程：

（1）找到证明rt patch移植后，kernel在rt上的正确性和有效性，即找到有说服力的benchmark，证明移植是有效的。

（2）研究并讨论seda对rt patch在移植中的冲突问题能否解决，或者需要做哪些修改。



>> chyyuu 20170912 我没看懂你对seda的分析情况。能否再详细一些，说明你的分析步骤（便于其他人重复），你碰到的问题，与茅交流的情况等。希望写出你对seda实现的分析总结。希望看到你对rtlinux设计实现的分析总结。

### 2017.09.02-2017.09.08

#### 本周工作进展

##### 1、rt-linux porting

​	本周将porting后的代码上传到github的[chyyuu/linux:v4.5-rt](https://github.com/chyyuu/linux/tree/v4.5-rt)，并在实验室的192.168.0.127服务器上进行了rt-linux-lkp测试。文档放在[README](https://github.com/chyyuu/rt-patch-analysis/blob/master/developers/lt/linux-4.4-rt_patch_update_to_linux-4.5/README.md)。

##### 2、seda

​	本周继续看了一些LLVM的资料，还在学习中。

​	seda将README的例子跑完后，对linux-4.4-rt的patches中的一个作为demo，用seda抽取pattern，分析的结果放在[linux-4.4.79-rt_patches_pattern_analyze_by_seda](https://github.com/chyyuu/rt-patch-analysis/tree/master/developers/lt/linux-4.4.79-rt_patches_pattern_analyze_by_seda)。

#### 下周计划

##### 1、seda

​	同一个版本kernel的rt patch，有两种格式，一种是所有的diff放到一个patch里，给kernel打patch时只需要打这一个文件；另一种是每个commit的patch是一个单独的文件，给kernel打patch时需要把一个文件夹下三百多个commit的文件都打上。

​	之前的porting用的是一整个patch文件，没有问题。这周本来打算用patches文件夹进行完整的seda分析，给每个commit抽取一个pattern，写好了脚本后，运行时发现很多patch fail，手动对比发现一整个patch和一堆patches的内容是有区别的。下周会把这个问题搞清楚，这个问题搞定后，就可以用脚本分析整个preempt_rt的所有patch的每个commit的pattern。

##### 2、LLVM

​	Keep learning……

##### 3、rt-linux

​	这周工作较多，没时间看文档，下周会继续看rt的文档。

### 2017.08.26-2017.09.01

##### 本周工作进展
完成了用linux-4.4.79的preempt_rt patch更新linux-4.5.0的大部分工作，在本地编译通过，也测试了bzImage。周五一直在搞服务器，在3-126一直ping不通，周六有时间带着笔记本去3-124上传测试一下。

>> chyyuu 20170904 需要写出具体的porting过程的文档的网络链接，比如 [kernel 4.5 rt porting 记录](https://github.com/chyyuu/rt-patch-analysis/blob/master/developers/lt/linux-4.4-rt_patch_update_to_linux-4.5/Preempt_RT%20patch%204.4.79%20%E6%9B%B4%E6%96%B0%E5%88%B0%204.5.0%20.md) 这样可以把周报告和你的具体研究过程链接在一起，便于自己和老师查看。 另外，不知你现在对preempt_rt的设计与实现理解多少。建议你就此形成自己的分析理解文档，包括自己当前的问题和对问题的理解，这个文档也是在逐步更新和改进的。对于seda方面，建议阅读茅俊杰写的文档，了解相关的知识，并开始使用安装使用它，希望周五能给我demo对seda的使用情况。

#####下周计划
	继续阅读preempt_rt的doc，同时开始阅读seda的git log，多和茅俊杰交流。

### 2017-08-25

1. 正在看Preempt_RT的Doc。
2. 在Ubuntu 14.04的环境下，编译了另一个打了Preempt_RT patch补丁的内核，成功安装和切换。下周会了解real-time的测试程序有哪些，并试着自己跑一下。
3. 自己写的驱动程序能跑了，开始看并发与锁的知识。



>> chyyuu 20170823 我希望你本学期能够完成：
```
1. 深入理解Preempt_RT的设计与实现，bug，RT-API使用方法，fix bug的方法 （1个月）
2. 充分利用seda的已有工作，能够快速移植Preempt_RT到4.x任何版本的Linux kernel中。（1～2个月）
3. 写一篇如何快速移植Preempt_RT到4.x任何版本的Linux kernel的论文（1个月）
4. 学习掌握seda,为此需要学习掌握llvm（整个学期）
5. (optional)你的自己的想法等。（整个学期）

基本上是我在上学期给你制定的计划，只是延迟到本学期了，希望能够完成。
在科研过程中，我个人觉得带着具体的科研目标去学习更有效。

### 2017.08.18 周五

	这周学习了一下module的基础知识，正在写一个小demo学习，放在github上了：https://github.com/lighttime0/my_scull.git，刚开始写，还在继续。

	目的是准备把基本的module和python学完后，能写点东西，在理论学习中能多做些实际操作和测试。

	陈老师还说了rt-linux的事情，我计划在下一周看下github上的分析记录，了解一下现在的进度。


### 2017.07.05 周三

	暑假计划：

​```C
if 找到合适的实习 then
  去实习
else
  在实验室学习
  七月中下旬回家两三个星期
  回学校，继续在实验室学习
```

​	如果要做分支预测的话，if条件为false的可能更大一些……

​	rt-patch我会继续分析，分析的过程中也在学习相关的linux的知识。



>> chyyuu 20170704 目前毛英明等在分析rt-patch的bug，也会对patch（从2.6.22开始）的内容进行分析整理，可看看 https://github.com/chyyuu/rt-patch-analysis 中的 https://github.com/chyyuu/rt-patch-analysis/blob/master/developers/chy/history.org 等文档。也许对你有帮助。如果有进一步的问题，可直接问毛英明。

### 2017.07.03 周一

​	我会在develop文件夹里更新对patch的分析和手动更新的进度。至于patch的pattern，由于我没有搞过pattern的分析，需要找师兄取个经。



>> chyyuu 20170613  不知你在linux-4.9.30上打上了rt-patch，编译成功花了多少时间？我觉得我已经在“chyyuu 20170529”中说了你要做的事情，我在展开说一下，请对照一下你目前的工作：

1 理解代码：先学习rt-patch的特点：这意味着你能初步理解rt-patch的代码，理解rt-patch是干啥的，它对kernel修改了啥？这些修改意味着啥？如果你理解了，请形成文档。

2 实践代码：能够手动升级x86 rt-patch 从目前的kernel v4.4 到kernel v4.12。如果你实践了，请给出 v4.10/11/12的rt patchs和移植过程和cyclictest benchmark在物理机器上运行rt-linux/linux的测试和对比情况文档

3 分析pattern：从而学习并分析出其patch 的pattern，能够用上seda。如果你分析了，请给出rt patch的pattern，给出你的pattern文档。

请对照一下，你目前做到了哪一步？以及你接下来的课题研究计划？

### 2017.06.12 周一

​	陈老师让我看rt-patch的目的应该是学习如何打patch，以及如何分析pattern，用上seda。

​	对于第一个目的，我现在能手动打patch，llvmlinux的难点也不在于打patch，而在于分析需要修改哪些地方的kernel代码。至于分析patch的pattern，这个我还没太明白是怎么回事。

​	今天在linux-4.9.30上打上了rt-patch，编译成功了，但是好像并不知道下一步该干啥……也许我该跟茅俊杰师兄好好了解一下seda到底能做什么。

### 2017.06.11 周日

​	周末做了kernel build的学习，笔记放在了developers里面。



### 2017.05.30 周二

​	抱歉，到期末了各门课程的结课project和大作业都很紧张，所以想请两周假，16周周五我会将这两周的项目进展一起做个汇报。

​	我会先找茅俊杰师兄要来seda的资料，这段时间学习一下。

>> chyyuu 20170529 过去了8天，没有看到进展，也许llvmlinux的patch对你比较难一些。在让你尝试的三个proj中，可先尝试与编译器clang和android无关的另外一个proj：real-time linux入手，也许会更简单和容易一些。一些相关的链接如下：

- https://rt.wiki.kernel.org/index.php/Main_Page
- http://blog.csdn.net/forestarmy/article/details/7042645
- http://tinylab.org/preempt-rt-4-loongson/

目标是先学习rt-patch的特点，能够手动升级x86 rt-patch 从目前的kernel v4.4 到kernel v4.12，从而学习并分析出其patch 的pattern，能够用上seda.

### 2017.05.22 周一

​	先来梳理一下我现在对llvmlinux的学习和试验。分为两条主线，一条主线在研究llvmlinux官网的那一版，另一条主线在研究陈老师在github上找到的shehbazj写的llvmlinux的project。

1、第一条主线——llvmlinux官网的project，按照之前试验的结果，这个project自动下载的kernel版本是v4.11.0，但是它的patch是对v3.13左右的一个版本的kernel的patch。周末对照v3.13的kernel试着手动修改下patch，人工找到对应的修改位置。

2、第二条主线——shehbazj的llvmlinx。周末用师兄抽出来的16个patch在linux kernel v4.4.17和v4.4.18打上patch，然后用clang-llvm编译。经过试验，两个版本的kernel打上patch后都能成功编译，但是和shehbazj原来打好patch的代码一样，config都只能用“make defconfig”，其它的config方法都会导致编译错误。所以现在这条主线上又分为三条小支线：

（1）在更高版本的kernel上打patch。v4.4.18和v4.4.17基本没啥差别， 这16个patch修改的位置都是一样的，所以打算试试v4.6的kernel，这是一个小版本的提升，需要人工定位一下这些patch的修改位置。

（2）手动分析这16个patch，看看这些patch都修改了哪些地方，为什么修改了这些地方后就能用clang-llvm编译了。

（3）进一步学习linux，看看config的问题能不能搞出掉眉目。



### 2017.05.19 周五

1、	看了茅俊杰师兄列出来的16个patch，搞定了git diff和patch的使用，同时确定了llvmlinux官网给出的patch是和它要打patch的kernel源码是不匹配的。

​	所以这三天会把精力放在用llvmlinux编译4.4.18版本的kerenl，目前的思路是现看看4.4.18版本相对于4.4.17版本有哪些改动，然后试着把茅俊杰师兄列的patch打上去，看能否成功编译。

2、	目前存在一个问题就是这个llvmlinux在很多配置情况下编译过程会crash，可能是作者的工作没有做完。



### 2017.05.15 周一

周六周日周一三天，父母和姥姥来北京旅游+看病，陪他们三天，请假一次。



### 2017.05.12 周五

1、学会了生成patch和打patch，发现官网给出的project问题在于patch的版本和kernel版本有出入，也就是说，project里的patch貌似不是给project里的linux源码用的，这个问题我给作者发了email，等回复。

>> chyyuu 201705015：哪个project, patch和project的网址？ 作者是？
>>
>> litong 20170516：llvmlinux官网的那个

2、Github的shehbazj的llvmlinux，它的patch是通过和linux-4.4.17做diff得到的吗？这样的话的确只得到一个patch，但不能说明作者是只给kernel打了一个patch吧。用fs/ext4/这个目录举例，光是这一个目录就相差了几十个文件啊，如果编译选项里带ext4文件系统也会编译出错。这个问题我明天给作者发email问问。

>> chyyuu 201705015 你理解后，可以把这个大的patch变成n个小的patchs。请看看  https://github.com/openthos/research-analysis/tree/master/developers/%E8%8C%85%E4%BF%8A%E6%9D%B0/llvm-adaption-patchset
>>
>> litong 20170516 那这个patch是自己对比两份代码生成的吗？

>> chyyuu 201705015 本周评价：进展慢。

### 2017.05.08 周一

1. 装了双系统，llvmlinux装了两个版本，一个是官网的，一个是陈老师找的那个。llvmlinux官网的那个版本资料比较详尽，但是patch打不上，一直没能进入编译环节，陈老师找的版本能编译起来，但是会卡在某些地方。想用的方法是学习打patch，看看官网的版本patch为什么打不上，然后试着自己手动修改，看能不能把patch打上，官网的版本相关资料比较齐全。
2. 自己还在学习操作系统的基础，还在看那本书。

> > chyyuu 201705010：书名？
>
> > litong 201701512：《操作系统真相还原》

## 2017.04.15~2017.04.21

- 本周主要进展

  （1）将seda-mecheck中的宏不能分析的情况进行人工分析，分析了50个。

  （2）将commuter安装配置成功，将demo重现。

  （3）批改操作系统lab3，处理后期学生的argue。

- 下周计划

  （1）将LLVMLinux跑通一个，内核版本不限，先编译过一次。

  （2）将华盛顿大学那个简化的commuter样例尽量理解，尽量学会commuter的用法。

  （3）课程presentation高峰来临，尽量快速搞定。

- 其他事项

  继续学习操作系统，准备五一结束后再投一下阿里的实习。

> > chyyuu 20170507：进展慢，且有些可以完成的简单事情（比如：倒序调整你的周报告系列，写出我们讨论的内容，写出你打patch,编译，运行llvmlinux的过程文档）没有完成。我确定的你的硕士课题题目“Linux kernel patch analysis and automic update”，目标是基于茅俊杰的s（基本上是晚上学期给你制定的计划，只是延迟到本学期了）eda工作，并对seda进行改进，外围扩展(即一些脚本等)，可以分析mainline linux kernel的updating instance,形成 updating pattern，并把updating pattern转成SmPL patch，可通过spatch把SmPL patch，并结合一些脚本，自动升级llvm linux kernel, real-time linux kernel, android linux kernel. 第一阶段目标：能够编译并运行 llvm-linux 4.4.17。第二阶段目标：能够手动修改llvm linux patch，编译并运行 llvm-linux-4.5,4.6，4.7，4.8,4.9,4.10,4.11... 第三阶段目标：.....

> > c kernelhyyuu 20170429 :  kernel进展慢。没有把进展和详细过程分 kernel.别写在weekly-reports,developers相应文档中。请写下今天我与你的交流到discuss-records中。我已确定你的硕士课题，请抓紧开展前期研究工作 1、生成initrd,让llvm编译的linux kernel能够启动到shell。 2、学习coccinelle,会用SmPL手动写Semantic patches 3、手写 llvm linux的Semantic patches和其他补充脚本，可以自动把llvm linux的改动patch到mainline linux kernel中。 4、学会使用seda，为下一步打好基础。请请基于此给出你的详细计划。考虑到你的进度慢，我要求每周要有两次详细汇报（写到github上）。

> > chyyuu: 请倒序调整你的周报告系列。进展有些慢，在编译完毕llvm linux后，请分析patch，以及尝试生成spatch。

> > chyyuu: commuter还没有报告，周二可能会让你在课上做报告。



### 2017.03.04~2017.03.10

- 本周主要进展就是
  （1）刷完lab3
  （2）配置运行seda
- 论文阅读进展：
- - Exokernel：An Operating System Architecture for Application-Level Resource Management
- 下周计划：
  （1）课程和lab照常进行
  （2）看完AST和Clang，刷出至少一个seda的宏错误的例子。

2017.03.11~2017.03.17

- 本周主要进展就是
  （1）刷完lab4
  （2）学习AST
- 论文阅读进展：
- - Live Migration of Virtual Machines
- 下周计划：
  （1）课程和lab照常进行
  （2）seda进度有些慢，下周主要搞这个
- 其他事项：
  本周发烧，进度比较慢，抱歉。

2017.03.18~2017.03.24

- seda中关于宏的部分，目前已经分析了9个宏。这周跟茅俊杰又商量了一下分析的格式，下周会继续分析，在分析的时候会把AST画出来。



### 2017.02.25~2017.03.03

- 本周工作计划点1: 学习操作系统
- 完成情况：看完lab2了
- 本周工作计划点2: 安装配置seda
- 完成情况：安装配置了十几遍，摸清楚了安装配置过程中可能出现的问题。


- 下周计划：
  （1）跑通seda，同时学习一下AST的知识。
  （2）把操作系统课程的视频看到lab4.
- 其他事宜：
  下周五有事要出去，周五下午的本科操作系统课请假一次。

> > chy 第二周建议：参与seda proj的进度堪忧。希望多与茅俊杰交流。没看到你AOS的课程进展。

> > 另外，把文档合并为一个吧。没必要每周一个。



### 2017.02.18～2017.02.24

- 课程：

  本周第一周上课，没什么具体的进展，只是掌握一下课程梗概。《操作系统》和《高级操作系统》事情稍多些。


- 科研：

  ​继续学习LLVM。

> > chy: 如何学习？希望能够再详细一点。

- 下周计划：

  ​这学期的课大多和研究方向比较match，所以打算下周读些paper，既完成作业，也跟进科研。具体的任务有：

（1）分布式系统导论课，读论文《MapReduce》、《Google File System》

（2）高级操作系统课，在list里找一篇论文读。

（3）计算机系统性能测试可，尝试使用perf

​	另外还发现一本不错的书《Linux内核编程》，打算读读。

> > chy: 不继续学习llvm了？
