2017.11.07

* 考虑到v9项目、CSAPP和在清华学的3门课是有内在联系的，我想把它们结合起来，变成一个新的v9。[我的整体考虑](https://github.com/shzhxh/v9-doc/blob/master/README.md) 
* 必须先有一个ISA，目前只大致想好了指令，在考虑指令是否完备及机器码的设计。[目前的ISA](https://github.com/shzhxh/v9-doc/blob/master/ISA.md) 
* [对CSAPP的模拟器的分析](https://github.com/shzhxh/v9-doc/blob/master/simulator/simulator.md) 。

2017.10.21~2017.11.03

* 做编译原理和计算机原理的作业
  * 编译原理主要是分析了pa1a阶段源文件，理解了从decaf源文件到抽象语法树的生成过程，程序尚未调试通。[我的一点分析](https://github.com/shzhxh/v9-doc/decaf) 
  * 计算机原理只是听课，还没有怎么看。
* 继续学习xv6
  * 主要比较了v9和x86上关于内存管理和进程管理方面的异同。[我的一点分析](https://github.com/shzhxh/v9-doc/blob/master/xv6-szx.md) 
* 学习JavaScript
  * 目前是在[廖雪峰的网站](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/001434446689867b27157e896e74d51a89c25cc8b43bdb3000/) 学习JavaScript
* 4个源文件分析工具
  * 我下载到本机尝试编译，均未能编译通过。

2017.10.14~2017.10.20

- 本周工作计划点1：完成计算机原理课的实验二
  - 完成情况：未完成，在新电脑上安装Linux系统就花了四天时间，最后发现失败原因出在驱动上。
- 本周工作计划点2：通过微信小程序，完成编译原理课的习题和实验。
  - 完成情况：未完成，正在补背景知识，形式语言与自动机。
- 本周工作计划点3：完成xv6 step by step的构建过程。
  - 完成情况：未完成。有点太乐观估计自己的进度了。目前依然在尝试理解并分解进程部分。

- 下周计划：
  1. 做编译原理和计算机原理的作业。
  2. 继续划分xv6。
  3. 学习JavaScript。

2017.09.23~2017.10.13

- 本周工作计划点1：按时听课，做好笔记。
  - 完成情况：计算机原理课完成了实验一，熟悉了thco mips指令系统。编译原理课尚未完成实验。
- 本周工作计划点2：划分xv6的代码。
  - 完成情况：目前实现到第三步，完成了内存分页。
- 本周工作计划点3：读懂v9机器的CPU代码。
  - 完成情况：已完成。

- 下周计划：
  1. 完成计算机原理课的实验二。
  2. 通过微信小程序，完成编译原理课的习题和实验。
  3. 完成xv6 step by step的构建过程。

2017.09.16~2017.09.22

- 本周工作计划点1：按时听课，做好笔记。
  - 完成情况：了解了计算机的冯诺依曼结构和哈佛结构，了解了PC在CPU设计中的重要作用，了解到编译的具体过程
- 本周工作计划点2：学习github里如何创建分支及提交
  - 完成情况：已完成。实际上是git命令的使用，分支的本质实际上是一颗树
- 本周工作计划点3：学习v9的硬件结构，并优化相关的markdown文档
  - 完成情况：未完成。v9计算机的实现代码难以理解，但在硬啃的过程中也学到一些C语言的技巧，这种编程风格像给C语言加了密似的。另外，底层机器指令比较臃肿，方便实现，但不方便理解和使用。我考虑是否可以将指令集替换成计算机组成原理课上的MIPS指令集，只有44条指令，看上去优雅的多了。
- 本周工作计划点4：学习v9上ucore操作系统的8个实验，并优化相关markdown文档。
  - 完成情况：未完成。
- 本周工作计划点5：将v9上的xv6操作系统拆分成若干阶段，并写出相关markdown文档。
  - 完成情况：未完成。对这件事难度估计不足，而且 v9上的xv6有点像ucore,不太像xv6了。我从github获取了xv6的最初代码，我想在最初代码的基础上划分xv6。
- 本周工作计划点6：继续学习JavaScript。
  - 完成情况：未学习，浏览器上的操作系统有很好的跨平台性，但速度慢，debug信息不足，难以调试，感觉还是c语言实现版较好。这一点需要和陈老师进一步探讨。
- 本周工作计划点7：了解一下基于xv6的图形界面。
  - 完成情况：没有看，觉得图形界面很重要而且也有一些想法，但现在还是想把重心放在底层原理上。


- 下周计划：
  1. 按时听课，做好笔记。
  2. 分析xv6的初始代码，划分成若干个模块，然后再考虑为实现这些模块怎么划分step。ucore共划分出38个step，所以xv6也应该可以划分出40个左右的step。
  3. 把v9的指令集改造成计算机组成原理课上的MIPS指令集，用编译原理课上的知识来优化v9的编译器，甚至也可以仿照C语言的设计思想设计一个更简单且足够强大的语言进行v9上操作系统的开发，这只是个人设想，我需要和陈老师进一步探讨这样做的必要性和可行性。

2017.09.09~2017.09.15
- 本周工作计划点1：学习SICP
  - 完成情况：了解了到编程就是要控制复杂性，控制复杂性的三个方法和学习编程语言的三个要点。陈老师说SICP有点难，我决定先停止SICP的学习。
- 本周工作计划点2：对JavaScript的语法做一个概要性的总结
  - 完成情况：在实验楼有一个JavaScript的入门教程，我学习完毕，对JavaScript有了一个比较直观的认识。
- 本周工作计划点3：完成对v9编译部分的解析
  - 完成情况：部分完成，主要分析了标记(token)和C语言的对应关系。


- 论文阅读进展：
  - 无


- 课题实践进展：
  - 无


- 下周计划：
  1. 按时听课，做好笔记。
  2. 学习github里如何创建分支及提交。
  3. 学习v9的硬件结构，并优化相关markdown文档。
  4. 学习v9上ucore操作系统的8个实验，并优化相关markdown文档。
  5. 将v9上的xv6操作系统拆分成若干阶段，并写出相关markdown文档。
  6. 继续学习JavaScript。
  7. 了解一下基于xv6的图形界面。


- 其它事宜：
  - 无

2017.09.05~2017.09.08

- 本周工作计划点1:熟悉周报提交流程

- 完成情况：已完成。打开邮箱，按照邀请邮件的提示操作即可。

- 本周工作计划点2:理解v9.js的整体结构,并分析完毕编译部分

- 完成情况：部分完成。目前只能说是浏览了v9的目录结构，对v9的目录功能做了一些推测，想准确的理解v9源代码需要一些背景知识，包括计算机原理、编译原理、JavaScript语言，我需要在接下来的时间里尽快补足这些背景知识。对于编译部分，主要阅读了xvcc.c文件的main函数和next函数，做了一些总结，但并没有分析完毕，语言方面也需要进一步整理以方便他人理解。

- 论文阅读进展：
  - 无


- 课题实践进展：
  - [课题进展纪要](../developers/shizhenxing/index.md)


- 下周计划：
  1. 发现SICP(计算机程序的构造与解释)所讲述的内容与v9.js想完成的目标有较大的相关性，下周计划开始学习SICP以作为v9.js的某种参考。
  2. 对JavaScript的语法做一个概要性的总结
  3. 完成对v9编译部分的解析
- 其他事宜：
  无
