# 2017.02.18~2017.02.24
## 假期至本周工作进展


- 本周工作计划点:
   - 恢复由于SSD损坏所造成的环境缺失
   - 初步整理ASTPattern merge相关内容的提纲，准备论文
   - 阅读茅俊杰推荐的论文
   - 完成目前所有case的cocci脚本生成并对效果进行记录
- 完成情况：
   - 环境恢复基本完毕
   - 论文阅读完毕，gumtree内容的引用方面有价值
   - ASTPattern merge相关内容仍有初步总结归纳思路
   - 所有case均处理完毕，对ASTPattern merge代码进一步修改，支持空CFGPattern的ASTPattern之间的merge，除去部分case存在AST本身数据问题外，其余case均能够生成正确的cocci脚本
   
## 下周计划：
  - 初步开始论文的撰写，针对知识背景和整体系统结构部分向茅俊杰请教。争取完成论文架构并完成研究背景研究现状和系统整体结构部分内容。
  - 引入更多的commit case来完善ASTPattern merge和coccigen的代码
  - 有cocci生成中部分变量类型的取舍以及ASTPattern内容问题向茅俊杰请教。

# 2017.02.27~2017.03.03


- 本周工作计划点:
   
   - 论文架构的撰写
   
   - 对背景知识以及研究现状部分所需要的内容向茅俊杰进行确认和请教，并收集相关论文
   
   - 确立目前解决不存在于test中的commit的重点方向，并进行解决
   
   - 确定cocci生成中的一些问题的解决方案和优先度，优先解决重点commit

- 完成情况：
   
   - 论文架构撰写完毕，[已上传](https://github.com/ladehunter/paper/blob/master/%E8%AE%BA%E6%96%87%E6%8F%90%E7%BA%B2.txt)
   
   - 与茅俊杰交流后，将AST结构，LLVM+Clang（系统结构和原理部分），SmPL语言，GumTree等内容作为背景知识和研究现状的主体。
   
   - 确立以包含function.body特征的commit为重点的commit引入方向，在重点改善cocci生成算法及细节的同时摸索ASTPattern merge的改进方法。
   
   - cocci中遇到的类型泛化问题，表达式定义问题已经和茅俊杰讨论解决，一些AST结果中内容不全导致cocci生成遇到困难的问题也已经说明。同时听取茅俊杰的建议，严格将ASTPattern的merge规则限制为等价关系，以及确立了将等式左右，if条件和callback三种形式作为context考虑因素的基本要求。
   
## 下周计划：
  
  - 以包含function.body的commit为中心，通过处理各个commit来改进cocci生成部分的功能，争取将目前能够得到的内容生成完成。之后进一步考察merge方法对生成结果的影响并改进。同时保证test中的commit结果不受影响。在此基础上，对每一个commit的处理结果进行详细记录，根据实际情况与茅俊杰进行交流。
  
  - 在完成上述工作的同时对各个用到MACRO的commit进行记录并提交。
  
  - 开始按照架构撰写论文，拟定完成绪论部分并初步完成整体结构部分的文章架构
